# План лекцій з курсу "Програмне забезпечення мобільних пристроїв"

## Лекція 1-2. Вступне заняття. Операційні системи і апаратне забезпечення мобільних пристроїв

1. Історія розвитку мобільних пристроїв.
1. Типи мобільних пристроїв:  смартфони, планшети, фаблети, розумні годинники, медіа-плеєри, окуляри, ноутбуки, etc.
1. Операційні системи мобільних пристроїв
   - iOS, WatchOS
   - Android, Wear OS
   - Other: Bada/Tizen, BlackBerry OS, MeeGo OS, Palm OS, Symbian OS, webOS, Windows Mobile
1. Апаратне забезпечення мобільних пристроїв:
   - Апаратна архітектура мобільного пристрою
   - Процесори мобільних пристроїв
   - Оперативна пам'ять мобільних пристроїв
   - Графічні процесори мобільних пристроїв
   - Екрани
   - Камери мобільних пристроїв
   - Мережеве обладнання: GSM, EDGE, 3G, 4G, 5G, LTE, Cellular, Wi-Fi, NFC
   - Сенсори мобільних пристроїв: акселерометр, компас, гіроскоп, etc
1. Основні тенденції на ринку мобільних пристроїв: роботи, окуляри, Virtual Reality, Augmented Reality
1. Основні засоби розроблення для мобільних пристроїв: XCode, Android Studio
1. Лабораторні, індивідуальний проект

Презентації:

https://www.slideshare.net/MaksymDavydov/lecture-01-mobile-operating-systems-135081365

https://www.slideshare.net/MaksymDavydov/lecture-02-mobile-hardware

Питання для самоперевірки:

https://create.kahoot.it/share/mobile-os-and-hardware/4fb9752b-66bf-4e29-8169-28d6f4f2f157
   
## Лекція 3. Основи розроблення для платформи Android. Мова програмування Java.
1. Архітектура платформи Android
1. Середовище розроблення Android Studio
1. Складові програмного проекту для Android
   - Маніфест програми
   - Ресурси програми
1. Мова програмування Java
   - Базові типи і об'єкти
   - Пакети, класи, методи,
   - інтерфейси, анонімні класи
   - основні бібліотеки
   
   Презентації:
  
   https://www.slideshare.net/MaksymDavydov/android-programming-intro
  
   http://indico.ictp.it/event/a0727/session/7/contribution/4/material/0/1.pdf

## Лекція 4. Основні компоненти програми для Android. Розроблення користувацького інтерфейсу.
1. Додаток для Android і його компоненти
   - Додаток
   - Активності
   - Сервіси
   - Приймачі повідомлень
   - Провайдери контенту
1. Основні компоненти інтерфейсу користувача в Android
   - Активності
   - Фрагменти
   - Розміщення та вікна (Views)
   - Віджети та шпалери головного екрану
1. Розроблення інтерфейсу програми
   - Файл розміщення (XML) і основні теги розміщення
   - Засоби розташування елементів
   
## Лекція 5. Розроблення для Android: анімації, мережева взаємодія, використання  С++.
1. Анімація елементів програми і переходи між активностями
   - Анімації в ОС Android
   - Transition Framework
   - Спільні елементи між активностями
   - Анімація елементів в межах однієї активності
   - Анімація векторних малюнків Animate Vector Drawables
1. Засоби мережевої взаємодії
1. Програмування на мові C++ для Android і використання Android NDK

## Лекція 6. Проектування мобільних додатків.
1. Вимоги, тестування.
1. Дослідження предметної області.
1. Визначення проблем.
1. Принципи UX.
1. Функціональні і нефункціональні вимоги до мобільних додатків.
1. Аналіз Jobs-to-be-done
1. Аналіз персон

## Лекція 7. Розроблення для платформи iOS
1. Основи мов програмування Objective-C і Swift

## Лекція 8. Основні елементи програми для iOS.
1. Розроблення засобів користувацького інтерфейсу для iOS.

## Лекція 9. Програмування для iOS: основні фреймфорки і технології
1. Розроблення засобів користувацького інтерфейсу для iOS.

## Лекція 10. Інфраструктура мобільних додатків
1. Засоби і бібліотеки для взаємодії.
1. Основи безпеки й надійності.
1. Соціальні мережі, QR-коди.
1. Хмарні і мобільні сервіси.
1. Основи Google Firebase і Microsoft Mobile Services.

## Лекція 10. Програмування графічних мобільних додатків з використанням OpenGL ES, Metal, Vulkan
1. Історія розвитку OpenGL і Metal.
1. Основні об’єкти.
1. Поняття контексту.
1. Типи шейдерів.
1. Відмінні і спільні риси OpenGL ES і Metal.

## Лекція 11. Засоби кросплатформного програмування.
1. Xamarin
1. JQuery Mobile
1. Unity 3D
1. Проектування Web-сайтів для мобільних пристроїв.

## Лекція 12. Маркетинг мобільних додатків
1. Ідеї та гіпотези.
1. Верифікація гіпотез.
1. Визначення ключового клієнта.
1. Визначення каналів просування.
1. Оцінка доцільності виходу на ринок.
