1. Основні операційні системи мобільних пристроїв і їх версії. Android, iOS, WatchOS, ROS.
1. Типи мобільних пристроїв.
1. Основні магазини мобільних додатків.
1. Основні засоби для розроблення мобільних додатків.
1. Апаратне забезпечення мобільних пристроїв: екрани, процесори, засоби зв'язку, роз'єми.
1. Сенсори мобільних пристроїв.
1. Архітектура платформи Android.
1. Складові програмного проекту для Android.
1. Мова програмування Java: основні типи, пакети, класи, інтерфейси, анонімні класи, внутрішні класи.
1. Основні елементи програми для ОС Android: активності, сервіси, провайдери контенту, приймачі повідомлень.
1. Файл AndroidManifest.xml.
1. Android Monitor →  LogCat.
1. Програма adb.
1. Програма Graddle.
1. Елементи керування ОС Android.
1. Опрацювання подій на ОС Android.
1. Ресурси програми на ОС Android.
1. Розміщення елементів інтерфейсу користувача на ОС Android.
1. Створення інтерфейсних елементів з ресурсів на ОС Android.
1. Анімування розміщення елементів програми на ОС Android.
1. Клас AsyncTask.
1. Можливі проблеми при програмуванні багатопотокових програм на Android.
1. Поєднання коду на Java і C++.
1. Процес розроблення мобільного додатку: MVP, UX-піраміда, місія і цілі бізнесу.
1. Human centered design і UX.
1. Персони, сценарії, варіанти використання продукту, аналіз Jobs to be done.
1. Користувачі, задачі, контекст.
1. Основні питання, на які треба відповісти перед розробленням мобільного додатку.
1. Основні проблеми, які виникають при розробленні мобільних додатків.
1. Інтерфейсні рішення, основні моделі навігації у інтерфейсах мобільних додатків.
1. Вплив особливостей роботи з touch screen на інтерфейсне рішення.
1. Основні засоби прототипування мобільних додатків.
1. Зберігання даних на платформі Android.
1. Робота з SQLITE базою даних на ОС Android.
1. Засоби роботи з мережею на ОС Android.
1. IaaS, PaaS, SaaS і BaaS.
1. Google Play Services.
1. Хмарні сервіси для мобільних програм: Firebase, Microsoft Azure Mobile Services.
1. Засоби для роботи з графікою на мобільних пристроях (OpenGL ES, Metal, Vulkan).
1. Вершинні, фрагментні, обчислювальні і мозаїчні (tesselation) шейдери.
1. Основні графічні примітиви OpenGL (точки, відрізки, послідовності відрізків, трикутники, послідовності трикутників).
1. Засоби розроблення крос-платформного мобільного ПЗ (Xamarin, React Native, Unity3D)
1. Мова програмування Objective C – основні поняття, типи файлів, об’єкти, стрічки, селектори.
1. Мова програмування Objective C – класи, методи, повідомлення.
1. Мова програмування Objective C – особливості підрахунку кількості посилань на об’єкти, @autoreleasepool.
1. Мова програмування Swift – основні поняття і конструкції мови.

<!---
1. Оптимізація програм для мобільних додатків.
1. NEON, MMX, OpenGL, Metal, Metal Performance Shaders, Vulkan.



-->
